Ingredientes para hacer Crepes Dulces o Salados (para 4 Crepes de 28 cm de diámetro):

125 gramos de harina de trigo
1/4 de litro de leche entera (250 ml)
2 huevos grandes (como estos huevos ecológicos de Genuinus)
25 gramos de mantequilla sin sal para la masa de Crepes
1 pizca de sal
un poco de mantequilla para cocinar los Crepes (puedes usar mantequilla con o sin sal)
Opcional: Si preparas Crepes dulces añade 1 cucharada de azúcar
Opcional: Si preparas Crepes salados añade otra pizca de sal y algunas hierbas frescas picadas (por ejemplo perejil)
Receta para hacer Crepes Dulces o Salados (para 4 Crepes de 28 cm de diámetro):

Pon un colador grande sobre un cuenco y añade 125 gramos de harina. Tamiza la harina sobre el cuenco.
Haz un pequeño hueco en el centro de la harina y añade dos huevos grandes. Mezcla un poco con un batidor de varillas y luego echa 25 gramos de mantequilla derretida y una pizca de sal. Mezcla otro poco.
Ahora vamos incorporando 1/4 de litro de leche poco a poco mientras batimos hasta que quede una mezcla homogénea. Para asegurarnos de que no queden grumos pon un colador sobre una jarra y pasa la mezcla por un colador.
En este momento ya tenemos preparada una masa de Crepes que nos servirá tanto para hacer Crepes dulces como Crepes salados. Si vamos a utilizar la masa para hacer Crepes salados puedes añadir una pizca más de sal y alguna hierba fresca picada para darle sabor y color (por ejemplo una cucharada de perejil picado). Si vas utilizar la masa para hacer Crepes dulces añade 1 cucharada de azúcar y mezcla bien.
Luego tapa la jarra con la masa de crepes y deja reposar durante al menos media hora (si va a reposar más tiempo métela en el frigorífico).
Pasado este tiempo mezcla un poco con un tenedor. Pon una sartén de 26 o 28 centímetros de diámetro al fuego y añade un trocito de mantequilla.Cuando se derrita la mantequilla echamos un poco de la masa de Crepes en la sartén y la giramos para que se extienda por todo el fondo. Dejamos que se dore durante un minuto y luego le damos la vuelta con una espátula.Dejamos unos segundos más hasta que se dore y sacamos a un plato.
Repite con el resto de la masa hasta que se termine y solo nos quedará rellenar las Crepes a nuestro gusto. En el vídeo yo preparé una Crepe Dulce y la rellené con el Dulce de Leche que preparamos el otro día.
Después de rellenar solo queda enrollar las Crepes y listo. Fuera de la cocina y a comer!!s